أكثر شي يريح النفس هي أنك تشم
ريحة الورد وأنت تنعم بالصحة
إنسان عادي يجي يبتسم في وجهي
يقول لي:
وكأنه أحس
الشي اللي يجعلني أشعر بالمرضى
هي أني كنت مصابة بالسرطان
أكثر رفيق لي ونّسني
وبعّد عني شبح المرض
هي هذه الورود
من اللي كان في عمري 15 سنة
والأعراض نتاع المرض بدأت تظهر
ولكن الأطباء لم يتمكنوا من التشخيص
بعد سنة فقدت حاسة السمع
ولما وصلت 21 سنة جاني نزيف
في الأذن والأنف
حتى وصلت وين ما نقدرش نمشي
(العينة) كي عيروها لي خلاص ثبت  باللي أنا
مصابة بالسرطان ولازم (أتعالج)
في أقرب وقت لأنه الخلايا السرطانية
تكاثرت بشكل عشوائي
أصعب موقف في ذيك المرحلة
وفاة مريضتين كنا في غرفة واحدة
و كل حصة نتلاقاو
صح العلاج صعيب ويحرق الجسم، ولكن..
وإشغال نفسي بالزراعة
حتى لو كان وردة في النهار
قدرت نتحمل
استمريت مع الورود وفكرة تنسيق
الورود والأماكن حتى بعد الشفاء
لأنه حسيت باللي
نقطة التحول في حياتي
ما نقدرش ننسى دائماً نروح نزور المرضى
بشكل تطوعي لأني عايشت هذيك المرحلة
وحسيت بهم باللي لازم
نخرجوهم من هذيك العزلة
أنا نقول باللي المرضى وخاصة مرضى السرطان
جزء لا يتجزأ مني
أنا حبست (أوقفت) الدراسة نتاعي
بسبب المرض كي بريت
جاتني الفكرة
أني نعاود نكمل الدراسة نتاعي بالمراسلة
درت مشروع للورود بعد ما تحصلت
على شهادة ليصانص في اللغة الإنكليزية
كانت تجي الناس مع  مختلف القطاعات
إنسان عادي مؤسسات عمومية وخاصة
يقول لك عندي (مساحة)
روحي (تعالي) ديري لي (الترتيب) نتاعوا
كنت هكذا 10.. 20..
قلت هكذا ما تكفينيش
لازم نكبر المشروع
فعلاً هو مشروع عائلة
عائلتي وقفت معاي وكبرنا المشروع هذا
ولّيت نمشي مع القطاعات
نلقى مساحات هكذا نديروا (تعاقدات)
نديروا (الصيانة)
أنا أصغر واحدة في العائلة
الحمد لله نروح (نتنقل)
هم متزوجين بالعائلات نتاعهم
نمشي عندهم يجوا عندي ..
هاني عايشة مع والديّ
تاج فوق راسي ربي يحفظهم
عائلتي حتى آخر لحظة
كانوا يخبوا علي الدموع
و يظهروا لي غير في الابتسامة
الأشياء اللي كنت نحبها وأنا في صغري
عاودوا رجعوني لها
الحمد لله أكبر نعمة أنه الله
ابتلاني في جسدي ولم يبتلني في أخلاقي
صحيح مرض السرطان صعيب
والعلاج نتاعه أصعب
ولكن بابتسامة، بوردة
نقدر نزرع روح ونفس جديد